# Записи с 1-го уроко лекций.
## Введение. Знакомство с языками программирование.
### Cоздание переменных
* Для создание переменных состоит из 3 этапов Например :
```sh
int value = 100;
```
```sh
int -это типа данных 
```
```sh
value - это имя переменной(идентификатор).На идентификатор накладывается ошроничение оно не должна начинатся с цифр, должно состоят из латинских букв, а также может начинатся с символов подчеркивание. 
```
```sh
100- это иницелизация, то есть присвоения переменной определенного значения.
```
```sh
Console.WriteLine()
```
* пишеться для вывода информаций на экран на языке С# 
Этот метод вывода выводит цифры друг под другом.
Если хотите вывести числа в строку используйте метод 
```sh
Console.Write()
```
```sh
// использцется для отключение кодов либо для коментарий в кодирований
```
### Основные типы данных на языке С#
```sh
Целые число(целочисенные)- Int либо long.Long позволяет хранить числа большего размера чем int
```
```sh
Вещественный тип - float или double. Позволяет хнарить дробные числа. double позволяет хранить числа большего размера чем float.
```
```sh
Символьный тип данных - char(character).Исользуется для хранение отдельных символов (цифры, Лат буквы, спец символы и.т.д) Переменные типа "char" ее занчение хранатся в одинарных ковычках например: char c = '!';
```
```sh
Строчный тип данных - string. Мы можем хранить какую то строчку например : string y = "Hello World".
```
```sh
Логический типа данных - bool.Позволяет сохранить всего лишь два занчение либо логическую истену (True) либо же логическое ложное значение (False).
```
### Если в сложений или в умножений либо в других вычеслительных операций 2 разные типа данных
Например :
```sh
int a = 5;
int b = 7;
?(что тут должно быть int ? double и.т.д)sum = a+b
```
 Какой типа данных должно быть у переменной sum ?
* Сложение, деление и.т.д это бинарная операция то есть в ней принимает участия 2 аперанта в данны случаее в ней принимает участие первое слагаемое (а) и аторое (b) дело в том что тип данных у этой операция сложений будет формироваться на основе типа данных аперантов, первого аперанта и второго.Если типа данных у аперантов совпадают то в этом случаее типа данных у результате (sum) будет совпадать с типам данных эти аперантов.В нашем случае аперанты (а)и (b) имеют тип данных int .По этому тип данных у переменной (sum) то есть урезультата у этого сложение будет int то есть она будет целочисленное. 
* 2 - ое правила.
Если типа данных у аперантов которые участвуют в бинарной операций разные то в этом случаее типа данных у результата будет формироваться как наеболее обьемный или наеболее вмистительный тип. Другими словами если участвует типа данных в операция (long) и (int) то тип данных у резльтата будет (long) поскольку диапозон значений у типа данных (long) значительно шире в разы больше нежели у (int).(Смотреть пример в папке Task1)

### Синтаксисы языка С#
```sh
if- для выполнение операция сравнение исользуется  этот оператор.После оператора (if)  в крушлых скобках (например (a>b) ) мы указываем условия.
```
```sh 
после конструкций if и после самого условия, если это условие верное,  в фигурных скобках ({}) мы указываем код который будет выполнен.
Если же это условие не верно код который содветсвует этой ветви выполнения размещаем после ключевого слово (else), помещаем его также в фигурных скобках ({}).(Смотреть пример в папке Task3)
```

### Цикл
```sh
Для создание цикла в большинство языках програмирование используется  оператор (While).После в фигурных скобках ({}) мы указываем тело цикла то есть те операция которые будут выполнятся на каждом повторения этого цикла.(Пример смотреть в Папке Task5)
```

# Запись с 2 - го урока лекции.
## Массивы.
* Массив - это структура данных хранящая набор однотипных элементов идентифицируемых по индексу.
* Масив может состоят из целых чисел, вещественных, может состоять из символов, а также из строк.
* Индекс элемента в массиве - это позтцтя элемента в массиве (Простым языком).
* Массив имеет имя - с помощью имени мы осуществляем обррощение к элементам массива.Если нам нужно изменить элмент или же просто прочитать то мы исполбзуем операцию оброщение к элементам по индексу.Например :
```sh
 array(это имя массива)[2]- квадратные скобки это оброщение к этому элменту 
```
* В языке С# создание массива состоит из 3 эатапов пример:
```sh
int[] array = new int [5];
```
* 1 этап - это указание типа данных для элемента массива пример :
```sh
int[] - также вместо int может быть (float,double и.т.д). Квадратные скобки ставится для указание того что создается массив а не обычное переменное
```
* 2- ой этап - это указание идентификатора пример:
```sh
array - то есть имя массива 
```
* 3 - й этап - это выделение памяти от элмента массива.
```sh
new int[5]- используем оператор "new" который нам выделит фрагмент памяти для хранение будщих элементов
```
* и еще есть 4-ый этап он заключается в связываний участков памяти который мы выделили с помощью опратора "new"  с именем массива с помощью оператора присваевание то есть "=" пример :
```sh
int array[] = new int[5]; 
```
* в языке С# элементы при созданий массива имеют значение по умолчанию если это числовой массив типа "int"  "long" то элментами являются нули.
```sh
int array[] = new int[5]; - в этом случаее в массиве 5 элментов с числовым значением 0
```
* Индексация в массиве начинается с 0

* теперь заполним массив произвольными целыми числами для измение элментов массива мы используем оператор индексаций то есть оброщяемся к элменту по его индкусц пример :
```sh
arr[0] = 1;
arr[1] = 2;
arr[2] = 3;
arr[3] = 4;
arr[4] = 5;
```

* Способ заполнение массива сразу же при ее созданий пример :
```sh
int[] arr = new int[5]{1,2,3,4,5}
```
* А также (в некоторых случаех) в C# можно использовать упрощенный синтаксис для создание массива пример:
```sh
int[] arr = {1,2,3,4,5} 
```
* в этом случаее команду "new " а нвыделение памяти можем не использовать по скольку число элментов у нас фиксировано и мы их указывваем сразу после создание массива. Способ удобный для создание не ольшых массивов когда зарнее известны их элементы.
* Смотреть пример в папке Lesson2 => Task2
* В место использования перменной (Смотреть в папке Lesson2 => Task2) которая хранить количество элементов массива мы можем воспользоваться своиством массива пример:
```sh
int[] array = new int[N];
int i=0;
while(i < N)
можно сделать
while(i < array.length)
```
с перва оброщаемся массиву по  его имени в данном случаее "array" и используем оператор "length" - то есть длина массива

* Если при запуске программы пройзошла ошибка и программа зацыклилась или выводит бесконечное число можно остоновить нажатием горячей клавишей
```sh
"Ctrl" + C
```
### Разновидность циколв
* Счетный цикл
* ДЛя создание счетного цикла используется (ключевое слово)команда "for"
но в отличий от цикла "while" где в круглых скобках мы указываем только условие, в цикле  "for"  указывается создание переменные счетчика(i<10) и изминение этой переменной то есть ее модефикация(i = i +1) пример:
```sh
for(int i = 0; i < 10; i = i + 1)
```
* Более подробное составные части цикла "for"
```sh
for(int = 0)- блок инициализация тут создается переменная счетчика и присвоение ей некторого началного значение 
2-ой блок условия
i < 10; - под условием мы понимаем выражение логического типа на оснований которого можем сказать верно оно или нет
3-й блок модификация 
i = i + 1 - модификация то есть изменение переменной счетчик
```
* Рекомендаций к выбарам цикла
* Цикл "for" часто используется когда требуется перебрать элементы массива вывод на экран или же подсчет сум, подсчет среднего арефметического ил посик элементов по каким либо критерием так цикл может использоваться когда нам известно верхняя граница числа итераций так же цикл может приминятся когда верхняя граница итераций фиксирована и известна до запуска программы 
* Цикл Foreach
 ```sh
foreach(int e in array)
 ```
 ```sh
ine e - переменная цикла
in array - массив 
 ```
 * Работает цикл следующим оброзом на каждый итераций в перемнную цикла "int e"помещается если точнее копируется очередной эл массива то есть на первой итераций переменную "int e" попадает 1-ый эл массива во второ итераций 2-ой элемент массива и.т.д пока все элементы массива не будут перебраны .Этот цикл работает практический как цикл "for" только в нем не используется индекс.
 * Отличие цикла "foreach" от цикла "for" ключевое отличие заключается в том что элементы  в цикле "foreach" они доступны только на чтение то есть нет возможности их изминять достигается это за счет того что элементы массива каждый раз копируется в переменную цикла.В цикле можно вывести элементы на экран почитать их сумму или среднее арефметическое кроме этого цикл предоставляет нам осуществить пойск каких либо элементов.